Dzień dobry. Witam państwa bardzo, bardzo serdecznie. Właściwie witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam państwa serdecznie.
Powiedz mi, powiedz mi, że coś u ciebie słychać, bo u mnie niewiele i zmagam się z myślami, biję się z myślami. Chciałbym państwu opowiedzieć jakąś fajną historię osobistą.
Kupiłem sobie niemieckie Pokémony. Od razu mówię, ta gra wygląda jak gówno. Jezu, to jest jakiś dramat. Nie mogę w to uwierzyć.
Ona jest na Nintendo?
Tak, na Nintendo.
To jak ma wyglądać?
Ale wygląda gorzej niż inne gry na Nintendo. Jest dwugodzinny tutorial, przez który się przechodzi i musisz się przeklikać z tak nudnymi dialogami, że to jest po prostu dramat.
Ale przycisnę, przycisnę, przycisnę. To u mnie słychać.
Chciałbym też ogłosić. Duże ogłoszenie mam. Trochę prywata, ale trochę nie. Proszę państwa, po długich negocjacjach dołączyłem do ekipy Jarok.pl.
Nice, moje gratulacje. Słyszałem, że to najlepsza ekipa w internecie.
Patrzyłem tam, kto tam jest.
Teraz już na pewno.
Patrzyłem, kto tam jest i na pewno dużo zyskanie teraz. Więc już oficjalnie mogę powiedzieć, że jestem przydupasem Jaroka.
Kto to jest Jarok w ogóle?
Gdzież ta spółka? W ogóle ta spółka nie ma z tobą nic wspólnego. Co to w ogóle ma być?
Nie ma. Ukradli mojego nicka, tylko jego używają swobodnie.
Ciekawe, jak byś podał ich teraz do sądu.
Nie wiem, czy to przeszło.
Nie wiesz.
Żartujemy, żartujemy. Oczywiście, więc ja tutaj wracam. Zapraszam na streamy moje, robię je często.
Najlepiej powiem ci szczerze, bo już sprawdzałem, streamowałem tak koło 15 i najlepiej mi się tak koło 12 streamuje.
Dzisiaj, proszę państwa, będę streamował Dying Light 2 i będziemy sobie rozmawiać o tej grze i będę wam opowiadał.
Nie będę ruszał fabuły w ogóle, więc bezspoilerowy stream.
Zupełnie bezspoilerowy.
Ale daj spokój.
Ale nie, bo ja już przeszedłem tą fabułę. Przecież już nie będę drugi raz grał w fabułę.
A ja będę grał drugi raz właśnie.
To ja zapraszam bardziej do mnie. Ja już wczoraj byłem.
To musicie się państwo szybko cofnąć w czasie i film o pierwszej u mnie w nocy.
No to na Rockplayu. Ale ty wieczorami grasz, ja rano. Idealnie.
Ale też zapraszam, bo dzisiaj wiadomo temat Dying Lightowy. Jeżeli ktoś będzie miał jakieś pytania, wątpliwości, to zapraszam.
Ja będę na bieżąco odpowiadał i sprawdzał pewne rzeczy.
Ja będę grał na pececie, tylko nie na playaku, a nie na xboxie. Więc to takie ogłoszenie parafialne.
To teraz masz tak, bo do tej pory żeś streamował dla przyjemności, a teraz już musisz.
Czemu muszę?
No bo Jarokowi trzeba 50% dochodu oddać.
To chyba ty tak masz.
Cholera, myślałem, że wszyscy. Nie.
Nie wiem czemu to się nazywa Jarok.
No chyba tak. 50% dochodów z ciebie mają dlatego.
No dobrze, dobrze. To wszystko co u ciebie słychać?
Nie, dołączenie moje jest to takie towarzyskie głównie. Żadnych pieniędzy im nie daję.
Nie no, żartuję. Nie ma w ogóle takich umów.
No więc tyle. Powiem ci, że oglądam sobie taki serial, który się... Właściwie dwa seriale oglądam na raz.
Jeden to sitcom, który się nazywa Pochamuj entuzjazm Larego Davida.
I to jest absolutnie doskonała rzecz.
Myślałem, że na tego trzeba dorosnąć.
Nie mogę uwierzyć, że ten serial na ósmym sezonie podbija tak poprzeczkę, a on od pierwszego jest fantastyczny.
Fantastyczny jest.
I co się dzieje po prostu... Dla mnie to jest niewiarygodne, jak można tak długo, przez tyle lat utrzymywać tak wysoki poziom.
Myślę też, że tobie by się spodobał, bo tam dużo komików amerykańskich występuje.
On pracował chyba z Seinfeldem, nie?
Tak, tak, tak. On był głównym scenarzystą. Tam z 80 odcinków napisał, więc...
Parę razy, bo to jest po angielsku, jest Curb My Enthusiasm chyba. Wiele razy trafiałem gdzieś na ten tytuł i jakoś nigdy nie miałem okazji obejrzeć. Gdzie oglądasz ten serial?
Na HBO jest wszystko.
Okej. No ja teraz nie mam dostępu do HBO, ale to już od 8 marca HBO Max w Polsce.
A czemu nie masz dostępu? Co się z tym zrezygnowałeś?
Nie, nie, nie. Bo oglądam teraz na Xboksie wszystkie rzeczy, bo tam Xboks ma dużo.
Na Xboksie jest apka HBO Max, natomiast nie ma HBO Go, więc nawet nie mogę się zalogować.
Ale HBO Max jest apka amerykańska czy europejska?
Amerykańska. Nie mogę się tam zalogować na niej. No i tyle. Właściwie też nie walczyłem jakoś strasznie, może czegoś nie wiem.
Bo ja zastanawiam się, jak to będzie, bo to nie będzie jeden system, to najprawdopodobniej jeszcze będzie europejska wersja i amerykańska wersja HBO Max.
No ale to chyba na Xboksie dadzą tutaj europejczykowi europejską wersję, nie?
Nie wiem, nie wiem.
Ale spokojna, spokojna głowa. Ja mam w zanadrzu ukryty ten odtwarzacz Apple TV 4K i może jego zainstaluję, jeżeli Xboks mi tu się zbiesi.
Więc spokojna głowa. Jak mi Xboks będzie podskakiwał, to go przestawię i przełączę i być może wróci do pokazywania gier, bo teraz tylko jest telewizorem.
Widzisz, ale to jest który Xboks? Series X? No ale telewizja była modna na tym starym Xboksie.
Wiesz, że ja jestem do tyłu, bo Boomer to wiesz, to z poprzedniego pokolenia jeszcze radości mnie dotyczą.
I oglądam jeszcze z polecenia Maćka z dupy, polecenie z dupy Maćka, Prawych Gemstonów i też bardzo mi się podoba ten serial.
Powiedz jeszcze raz tytuł, bo nie dosłyszałem.
Prawi Gemstonowie.
Super zrobiony realizacyjnie, bardzo dobry i taki trzymający w napięciu, porządny.
To jest jakiś spin-off od lewych gemstonów?
Nie wiem, ale widzę, że dzisiaj cięty chmurek będzie. Ja to już się boję o ten Techland biedny, jak ty zaraz rage zaczniesz na nim.
Ale to był dobry suchar, bo była taka odpowiednia minuta ciszy po fakcie. Najlepsze suchary są takie.
To ja muszę to przepić. Prawi Gemstonowie też są na HBO, też polecę.
To jak ty tak polecasz, to ja pomyślałem, też może coś polecę państwu.
I polecę do sklepu po flaszkę.
O Jezus Maria, to było super.
Przepraszamy państwo, ja też oczywiście, bo mój żart był jeden, teraz jak są dwa, to już nie do wytrzymania pewnie.
Proszę państwa, więc ja oglądam ostatnio na Prime Video taki serial animowany, który nazywa się Legend of Vox Machina i to jest film animowany.
Nie, ja coś słyszałem.
No raczej powinieneś słyszeć, bo to jest legendarny serial, ale tylko trzy odcinki są.
Z czego to jest? To jest jakieś gry?
To jest, zdaje się, że cały scenariusz do serialu jest zbudowany na bazie przygody w papierowym RPG.
Dungeons and Dragons, wiadomo, dobra.
No i jest zrobiony fantastycznie, jest bardzo brutalny, niezwykle często mówią fuck.
O nie.
Więc mi nie podoba.
W bajce?
Tak i na samym początku, na samym początku Hobbit uprawia seks z elfką i jest to bardzo widowiskowy seks, więc powiedziałbym, że to jest taka animacja.
Bardzo ciekawy miks tego, co jest w bajkach fantasy i w opowieściach dla dorosłych.
Czyli poszli po rozum do głowy i producenci tego serialu po prostu spojrzeli na raport Pornhuba, tak?
Być może, być może, ale jest niezwykle, zrobił na mnie takie wrażenie jak pierwszy raz jak oglądałem Invincible, czyli ta animacja superbohaterska, także na Prime'ie.
Więc muszę powiedzieć, że jeżeli chodzi o jakość animacji takich dorosłych, ja oczywiście żartuję sobie z tą elfką i z tym Hobbitem, jest to fakt, ale to nie jest powód, dla którego warto obejrzeć ten serial.
Już myślałem, że tego nie ma w serialu, ale dobra, jest.
Nie, nie, nie, jest, jest, jest, jest jak najbardziej, ale ta opowieść taka RPGowa bardzo jest dla graczy po prostu fantastyczne podejście.
A słuchaj, jakbyś to oglądał na streamie, na Twitchu, to dostałbyś bana?
Jest na to spora szansa, rozmawialiśmy o tym, będę musiał wypróbować to. Poprosiłbym wązia, ale on już dostał.
Zaproś go na streama, to wiesz, to ogłoszą legendy, że jak on się pojawi, to ten kanał też dostaje bana.
Ja nie wiem, co tam się wydarzyło, ale może warto spróbować, ale może nie z tym serialem akurat.
Dobrze, dobrze.
Więc polecane było, więcej historii nie mam, niestety ciekawych, z przykrością to stwierdzam,
natomiast z wielką przyjemnością pogadam sobie dzisiaj o grze Dying Light 2, bo to jest nasz temat główny.
No to proszę państwa, no to zaczynamy. Już piątek, 4 lutego będzie miała premierę Dying Light 2.
To jest następca największego sukcesu Techlandu, bardzo długo oczekiwana i dość długo produkowana gra.
W pierwszej kolejności chciałbym pogratulować absolutnie wszystkim, którzy przyczynili się do powstania tej gry.
Wszystkim twórcom gratuluję, gratuluję. Wiem, że to była ciężka i długa droga, ale już uwaga, spoiler.
Mi się gra bardzo podoba i jakby to duże, bardzo duże osiągnięcie i naprawdę, że ten projekt został doprowadzony do finiszu w takim stanie,
to jest, uważam, powód do dumy.
To ja się przyłączę do gratulacji. To jest bardzo dobry pomysł, żeby pogratulować, zwłaszcza w przypadku takiej gry,
która wyszła niesamowicie moim zdaniem. Oczywiście opinie będą pewnie różne, ale jak już Borisowi się podoba,
to ja też mogę powiedzieć z czystym sumieniem, że bardzo, bardzo mi się podoba.
Jestem pod ogromnym wrażeniem. Te zapowiedzi, znaczy te takie opowieści z wstępnych obserwacji,
z których wynikało, że Dying Light 2 ma to samo, co w pierwszej części, tylko dużo, dużo lepiej pod każdym możliwym względem.
Ja się zgadzam z tym absolutnie. Potrafi zaskoczyć, robi bardzo, bardzo pozytywne wrażenie i tak zgadza się.
Gratuluję bardzo serdecznie, świetna robota i fajnie, że ten projekt się udało dostarczyć i w takim stanie,
bo moim zdaniem, przynajmniej na moim sprzęcie, jest na wyśmienitym poziomie, a jeszcze teraz pojawił się nowy patch,
chyba wersja 1.0.2 ostatecznie.
1.0.2, tak.
1.0.2, ona trafi do graczy. Już poprzednia wersja była, ani razu na żaden błąd nie trafiłem,
miałem za sobą kilkanaście godzin gry. Boris ma jeszcze więcej, więc pewnie więcej nam będzie odpowiedzialny.
Myślę, że zaraz będziemy sobie rozmawiać, może zaczniemy sobie od optymalizacji i grafiki,
ale na wstępie, ja grałem na wersji 1.0.1, przeszedłem na tej wersji fabułę,
która mi zajęła 32 godziny mniej więcej, teraz mam 44 godziny i tak naprawdę od skończenia fabuły
już gram na tej wersji 1.0.2. Mało kto w Reckach mówi o tym, w jakiej wersji grał.
Myślę, że to jest ważne, bo też Techland mówił, że ta wersja, w szczególności z dwójką na końcu,
jest mocno dopracowana. Tylko powiem, że gra obecnie na Metacritic, na PC, na Xboxie ma 79%,
na PS5 – 77%. Ja grałem tylko na PC, nie grałem na konsoli. Trochę szkoda, bo prosiłem Techland
o wersję na konsolę, żeby sobie to porównać i nie dostałem. Chciałbym też zauważyć,
że jeżeli chodzi o optymalizację i grafikę, to pojawił się materiał IGN-u na YouTubie,
gdzie ta optymalizacja i ilość błędów, ta gra jest strasznie gnojona za to.
Od razu powiem, że u mnie gra chodziła bardzo płynnie. Grałem na rozdzielczości 1440p,
na poziomie wysokim, na wysokich detalach. Miałem cały czas 100 klatek.
Ja mam kartę graficzną OK3080, ale to wcale nie jest tak, że wszystkie gry tak wyglądają
i tak chodzą na takim sprzęcie. Uważam, że na PC optymalizacja jest bardzo dobra.
Nie miałem żadnych problemów. Cały czas bardzo, a to bardzo płynnie ta gra mi chodziła.
Teraz patrzyłem na pierwsze gameplaye ze starych konsol i wygląda to też OK.
Te, które dzisiaj zostały puszczone. Nie wiem, skąd się wzięła ta recenzja IGN-u.
Polecam sobie zobaczyć ten ich materiał, w komentarzach bardzo dużo osób się z nimi nie zgadza.
W szczególności, że inni, którzy grali na konsolach, nie mają takich podobnych problemów.
Ludzie mówili, że zdarzają się błędy i problemy. Ja miałem bardzo, bardzo mało.
Trafiły mi się pojedyncze glicze, które nigdy nie zepsuły mi rozgrywki.
Raz jakaś lewitująca butelka w koncie, raz typ śpi bez łóżka.
Same takie pierdoły, nie psujące mi rozgrywki. Raz wleciałem za mapę, ale jakby forsowałem takie przejście jedno.
I tak jakby dość wymarszowałem, że tak to powiem.
Ale nawet te zombie nie glitchowały jakoś specjalnie. W ogóle mi się praktycznie nie glitchowały.
Jestem trochę w szoku, bo moje doznania z optymalizacji i jak dowiózł Techland ten projekt, to ja jestem pod dużym wrażeniem.
Ja też przyłączę się do tego. Obejrzałem parę materiałów.
Ten z IGN-u to Borys mnie prosił, żebym sobie rzucił na niego okiem i faktycznie jestem w szoku, że to co oni tam opowiadają w ogóle przeszło przez jakąkolwiek ich własną kontrolę.
Bo ja najwięcej czasu spędziłem na wersji tej 1.0.1, czyli tej tuż przed tym głównym ostatnim patchem przed premierą.
I ja ani razu, ani jednego błędu nie miałem. Jedyne co mi się zdarzało, może niedobrze, że zaczynamy od błędów,
ale miałem czasami problem z tym, żeby wskoczyć na drabinę w wąskim pomieszczeniu. To są takie rzeczy, które gdzieś mi tam Aiden próbował się łapać w jakichś innych miejsc.
Ale to jest tylko tak minimum i na siłę próbuję coś znaleźć, żeby móc potwierdzić, że coś tam się zdarza.
Natomiast te paręnaście godzin ani razu mi się gra nie wzywała. Żadnych glitchy, żadnych błędów.
Może ja też nie widuję takich rzeczy za bardzo, nie skupiam na nich uwagi, ale chodzi to świetnie.
Jest bardzo, bardzo dobrze zoptymalizowane i rozumiem, że można mieć jakieś uwagi na temat fabuły, bo to jest bardzo subiektywna kwestia. Komuś się może podobać to albo nie podobać.
No proszę cię bardzo, przecież jak najbardziej. Ale to jest właśnie coś, co podlega tego typu opiniom i ma sens.
Natomiast opowiadanie o błędach, których nikt inny nie zobaczył, bo też na innych recenzjach patrzyłem, nikt nie mówił w ogóle o żadnych błędach.
Nie sądzę, żeby ludzie byli tak zaślepieni, jak ja czasami bywam. Zwłaszcza po cyberpunku myślę, że bardzo dużo osób byłoby wyczulone mocno na te rzeczy, żeby znowu wpadki nie popełnić.
Właśnie chyba w naszej rozmowie ty wspominałeś o tym, że być może IGN po tej wpadce z cyberpunkiem teraz jakąś dodatkową surowość stosuje w przypadku tych gier, ale te opowieści o błędach i glitchach to w ogóle mi się w głowie nie mieszczało.
Nagrali to, pokazali, więc to im się wydarzyło. Pytanie w jaką wersję grali, bo stawiam, że grali na konsoli i może dużo wcześniej mieli jakiś starszy build.
Nie wiem, ale powiedzmy zostawmy to. Wy kiedy oglądacie ten podcast już są możliwe streamy, już można wrzucać wszystkie gameplaye, więc sami będziecie mogli ocenić.
Pojawił się pierwszy materiał Digital Foundry, ale porównanie na nowych konsolach jest bardzo pozytywny. Nie mówią tam o jakichś błędach, a raczej oni tak testują to dosyć nieźle.
Powiem szczerze, że jak na otwarty świat, to ja w tej wersji bez Day One Patcha naprawdę jakość tej gry zrobiła na mnie bardzo duże wrażenie.
A ja jestem wyczulony bardzo na takie błędy, nawet sobie robię print screeny, jak coś mi się tam wywali, żeby potem nie było, że coś gadam, a tego nie było.
Rozumiem, to faktycznie jest jakieś dziwne, ale Palicho to jest ta jedna recenzja, z reguły oceny są dosyć dobre, nawet te konsolowe. Nie wiem, czy wersja pecetowa też już ma jakąś notę na Metacriticu?
79.
Dałbym więcej osobiście, no ale to ja, to po mnie się należy tego zawsze spodziewać. No dobra, to co? Jak już mamy z głowy te dziwne informacje.
Jeszcze parę zdań o grafice w ogóle, bo grafika jest na bardzo wysokim poziomie. Miasto jest pełne szczegółów. W powietrzu latają jakieś takie ptaki, śmieci, dzieje się tam dużo.
Widać, jak masz ten kadr, to tam zawsze coś się dzieje. Mi trochę przeszkadzało takie zbyt mocne pójście w taki pomarańczowy kolor.
Jak mija południe, to już mamy praktycznie do samej nocy taką złotą godzinę, ale z saturacją podkręconą o 50%.
I to mnie tak jakoś tam specjalnie, takie zbyt pomarańczowe Instagramu. Chociaż może teraz w memach bardzo modny jest pomarańczowy kolor, więc.
Ale tak, nie zwróciłem na to uwagi jakiejś specjalnej. Faktycznie to wszystko bardzo ładnie wygląda. Ja całkiem niedawno odpaliłem sobie Dying Light, część pierwszą, żeby teraz mieć takie na świeżo porównanie.
I pierwsza część była bardzo dobra graficznie. Ta weszła na znacznie, znacznie wyższy poziom. Dobrze wykorzystuje ten nowoczesny sprzęt. Faktycznie detale są, jest duża dbałość o detale w otoczeniu.
Miasto wygląda bardzo ciekawie. Postacie, twarze są świetnie zrobione. Nawet ta mimika w innych wersjach językowych niż angielska też stoi na bardzo wysokim poziomie.
O wersjach pewnie sobie językowych jeszcze pogadamy. Ale byłem pod wrażeniem tego wszystkiego. Jakaś przypadkowa postać spotkana w świecie gry. W ogóle twarze są bardzo zróżnicowane.
To jest coś, co jakby jestem przyzwyczajony do tego, że w grach, gdzie spotykasz różne postacie, te twarze się czasami pojawiają te same, ale fajnie są zrobione i zarosty, i włosy, i te blizny, które wszyscy mają.
Zwracasz uwagę. Jak to? A, na brody, tak? Zachwyciły mnie te blizny, które, praktycznie każda postać, którą spotykasz, gdzieś jest zadrapana, gdzieś ma jakąś taką starą bliznę i to wygląda bardzo autentycznie.
Dużo prac zostało włożone w tego typu rzeczy. No i graficznie, o ile nie zwróciłem uwagi, ten moment przejścia z dnia w noc, on jest zauważalny, jego widzisz na zegarze.
Muzyka się zmienia, robi się taka intensywna. I za dnia, i w nocy bawiłem się doskonale, czego się nie spodziewałem. Myślałem, że w nocy to się będę w ogóle bał wychodzić na miasto, a bawiłem się świetnie.
I też fajnie to wszystko wygląda, zwłaszcza te fioletowe światła, te światła UV, które powodują, że nie zamieniamy się w potwora, w zombie.
To widać, jest daleka i jak człowiek ucieka przed zgrają potworów, to jest taki świetny indykator, gdzie uciekać, jak uciekać, więc bardzo, bardzo to jest przyzwoicie zrobione. Przyzwoicie to za mało powiedziane, jestem pod ogromnym wrażeniem tego.
Tak, tak, mi też się bardzo grafika podoba. Chciałbym też zaznaczyć, że my graliśmy w wersji bez de nuvo.
Nie wiem, jak to wpłynie, to zapewne będzie dopiero na dzień premiery, będzie już na Steamie. Jeszcze nie ma trybu fotograficznego, ale ten tryb najprawdopodobniej, tak już twórcy zapewniają, że będzie dodany.
Gameplay, bo wydaje mi się, fabułę sobie zostawimy może na koniec, co ty na to? Gameplay, bo ta gra stoi gameplayem i to jest ta rzecz, która mi się absolutnie najbardziej podobała.
Ja sobie też odpaliłem Dying Light 1 i uważam, że jest ogromny progres w tym, jak się poruszamy, jak ten parkour wygląda. Jest szybciej, lepiej, płynniej, naturalniej. Przede wszystkim samo poruszanie się po mieście, samo odbywanie podróży z punktu A do punktu B jest niezwykle satysfakcjonujące i daje bardzo dużo frajdy.
Tak jak Dying Light 1 sprawił, że zupełnie inaczej podchodzę do wielu gier, to Dying Light 2 podniósł tę poprzeczkę jeszcze wyżej i jest to świetnie zrobione.
Do tego mamy coś takiego jak pasek wytrzymałości, trochę jak w Zeldzie, czyli czy pływamy, czy wspinamy się, czy latamy motolotnią, mamy jeden pasek wytrzymałości, który nie pozwala nam robić takich trochę abstrakcyjnych rzeczy typu wisieć na jednej ręce przez 10 minut.
W ogóle to odczucie pędu jak się biega, tego flow jest bardzo, bardzo wysokie i tu akurat podoba mi się to, że podczas biegania ten pasek się nie zużywa, że cały czas jesteśmy w tym pędzie.
Ja mówiłem tam o lotni, to jest bardzo interesujące, ona pojawia się po około 17 godzinach grania w fabułę i bardzo zmienia gameplay.
Nagle możemy się dostać tam, gdzie wcześniej nie mogliśmy się dostać, trochę inaczej wygląda kombinacja przemieszczania się, to że możemy z takich tub wentylacyjnych, z takich strumieni powietrza korzystać, które nas podbijają, fajnie to jest zrobione.
Te wszystkie rzeczy, które są związane z poruszaniem się, z parkourem, ze wspinaniem są zrobione na absolutnie najwyższym poziomie i samo poruszanie się daje mi ogromną satysfakcję.
Ja parę rzeczy dorzucę do tego, bo powiedziałeś to najważniejsze, tu niewiele więcej da się dodać, zgadzam się z tymi opiniami, to jest tak, że jeżeli chodzi o poruszanie się po miastach w różnych grach, to są to rzeczy robione lepiej albo i gorzej.
Oczywiście takim szczytem z oczywistych powodów jest Spiderman, gdzieś sobie śmigasz na tych linkach i latasz przez miasto zupełnie swobodnie.
A nie trochę Assassin?
Moim zdaniem Assassin się absolutnie nie umywa do tego, co Dying Light 2 ma do zaoferowania, jest znacznie, znacznie słabszy.
Wspominam o tym Spidermanie po to, żeby powiedzieć państwu, że Dying Light stoi blisko, blisko za Spidermanem, a nie masz magicznych linek, to może gdzieś tam potem masz taką linę, dzięki której możesz się gibać.
Ale to jest, nawet jak się zaczyna grę i się biega przez to miasto, to jest to cholernie płynnie zrobione, można wyśledzić, czasami można się rozpędzić z nadzieją, że skoczysz dalej i wylądować na asfalcie na dole.
Parę razy się tak wykończyłem, ale potem wraz z rozwojem umiejętności masz coraz lepsze rzeczy, którymi możesz się posłużyć, żeby sobie życie uratować albo nawet spadek z dużej wysokości cię nie zabije.
To jest bardzo, bardzo płynnie zrobione i robi ogromne wrażenie. Ja nie miałem okazji polatać na tej paralotni, ale to jest jeden z takich elementów.
To akurat jeżeli chodzi o poruszanie się, który potrafi zupełnie zmienić gameplay, można dolecieć do miejsc, do których się nie da dotrzeć albo do takich, do których trudno dotrzeć, dałoby się, ale można tą paralotnię wykorzystać, żeby to zrobić szybciej, łatwiej.
Więc to jest, to ma takie trochę elementy sandboxowe, że ten świat potrafi zmienić w zależności od tego, jakie wykupisz w sobie umiejętności i sam rozwój postaci, który ułatwia poruszanie się też robi bardzo, bardzo duże wrażenie.
Ja dużo punktów daję w wytrzymałość, bo jednak fascynuje mi to wspinanie się na budynki i oczywiście to jest jeszcze element całej długiej historii, bo dzięki temu, że możecie się poruszać i wchodzić w ciekawe miejsca,
to chcecie te miejsca odwiedzać, a eksploracja jest ciekawa i warto wchodzić, warto się zatrzymywać, warto odwiedzać, bo to każde miejsce może zaoferować jakiś lucik, jakieś rzeczy ciekawe, jakieś historie, więc nie dosyć, że fajnie się poruszam,
to jeszcze mam po co się poruszać, bieganie przez to miasto daje mnóstwo frajdy.
W ogóle jest bardzo duże zróżnicowanie terenu, bo oczywiście mamy tą pierwszą, w ogóle zaczynamy w lesie, więc mamy te tereny leśne i górskie.
To też porusza wyobraźnię.
To w ogóle ten początek, ale to może jak będziemy o fabule rozmawiać, to sobie o tym powiemy. Mamy dzielnicę z kamienicami, czyli taki vibe trochę Wrocławia. Zresztą ja tam czuję dużo takich trochę, wydaje mi się, że tam katedra jest trochę podobna, więc czuć taką wrocławskość w niektórych dzielnicach.
Mamy obszar z katedrami, mamy las, mamy wodę, mamy dzielnicę z wieżowcami. Co ciekawe, mamy jeszcze takie specjalne lokacje, które są związane z fabułą i one są trochę poza tą mapą, poza tym miastem.
Ale już w endgamie można do nich dojść sobie i one są super puste. To jest w ogóle zabawne, jakbyś wracał, gdzie masz bazę, która jest wypełniona ludźmi, nagle kończy się gra i ty wracasz w to miejsce, to jest puste.
Nie ma tam zombie, nie ma nikogo. Wygląda to trochę tak jak plan filmowy, jak opustoszały. Nie wiem, czy to jakiś błąd, czy tam nie powinno się wracać, ale tak to wygląda.
Niektóre lokacje obok miasta wyglądają bardzo, bardzo źle. Takie jakieś klocki na odwalcie, to w szczególności wygląda jak wchodzisz na jakiś wyższy teren i obrócisz się w to miejsce, gdzie dalej nie ma trochę mapy.
Duży skok jakościowy jest między tymi miejscami, gdzie możesz się poruszać, a takimi miejscami, gdzie są tam wielki obszar, taki skażony, gdzie nie możesz iść.
Wiem chyba, o czym mówisz. Tam jest taka zawalona autostrada, jakby jednolity kolor. Takie też miałem dziwne wrażenie.
Jak do większości budynków, przynajmniej ja mam takie wrażenie, możesz wejść do środka. Zwykle jest otwarte okno albo w ogóle budynek jest tam trochę zburzony i możesz sobie przez tą dziurę wejść.
Tam sporo jest takich znajdziek, jakiś zrzut zaopatrzenia, jakieś notatki znajdujesz. Dużo się opowiada o tym świecie otoczeniem i te pomieszczenia, które tam są, bardzo dobrze wyglądają.
Zresztą już w Dying Light jedynce, też bardzo atrakcyjne były to miejsca. Spora część miasta nie jest wykorzystana fabularnie, co moim zdaniem trochę sugeruje, że będziemy mieli jakieś DLC.
Ale to miasto jest bardzo ciekawe, dużo tam jest fajnych rzeczy. Ja nawet sobie robię tak, już w Endgame, że ja po prostu daję sobie jakiś punkcik i sobie badam te rzeczy.
Idę do niego i sobie sprawdzam, co tam jest, bo odkrywanie tych miejsc, nawet jak wiesz, bo to jest bardzo ciekawe, tam masz takie miejsca, które nie możesz zdobyć, ale one są tak skonstruowane, że możesz je zbadać.
Właśnie jakaś katedra, jakiś sklep, jakiś kościół mały, możesz sobie tam wejść, sprawdzić. Nie zawsze tam coś jest, ale czujesz, że to mocno cię jakby przyspawa do tego świata gry, że to wszystko staje się takie bardziej imersyjne.
To jest też jeden z moich ulubionych stylów grania, że wyznaczam sobie miejsce na mapie, ale po drodze jest tyle ciekawostek, że chcesz zahaczyć, chcesz się zatrzymać i czasami dotarcie do jakiegoś miejsca na mapie normalnie by zajęło ci dwie minuty, to idziesz tam przez godzinę, bo tyle ciekawostek po drodze się przydarza.
Ja też tak miałem, że na początku podjąłem próbę przejścia główną linią fabularną, ale tak się zatrzymywałem, że zanim dotarłem do miejsca, do którego chciałem przyjść, to już mi się czas na granie skończył i musiałem zaczynać potem już w innym terminie.
Więc niewątpliwie jest to miasto bardzo ciekawe i tam parę rzeczy też dorzucono, ja nie wspomniałem o tym, przy 1.02 na ulicach umieszczono takie skocznie, do których możesz podbiec, bo ta płynność ruchu była bardzo duża.
Takie żółte? Nie, no to one już były.
Ja nie miałem ich, jestem na bank pewien, bo ja parę razy miałem ucieczek takich przez... Okej, może nie zauważyłem. Bo są takie skocznie i są też takie jakby siatki na lampach, tylko w jednej dzielnicy to zauważyłem, że tam możesz na nie wskoczyć i wyskakujesz dalej.
Niezależnie od wszystkiego. Na początku na to nie zwróciłem uwagi, miałem poczucie takiej płynności ruchu głównie górą gdzieś tam po dachach, ale potem jak odkryłem te skocznie, nieważne czy one były wcześniej czy nie, to się okazało, że z poziomu ulicy też można bardzo szybko się wspiąć na budynek i też fajnie to wszystko wygląda.
Więc warto po tym mieście chodzić. To jest jakby taki kolejny aspekt tej gry, który pewnie został zaplanowany i bardzo przemyślany, ale to możesz to robić, ale nie musisz. To jest dla kogoś, komu to sprawia frajdę i przy okazji punkty doświadczenia się zdobywa, rozwija się postać, więc jak ktoś się lubi tak RPG-owo bawić, to będzie miał co robić.
Tak i można dużo graffiti pierogów znaleźć. Pozdrawiam, bo uwielbiam pierogi.
A o walce powiesz coś nieco?
Po kolei jeszcze kilka rzeczy. Mamy fast travel, zwykle w dzielnicy jest jedno to fast travel, to jest jakaś stacja metra. Trzeba ją odblokować. Zwykle są bardzo ciekawe misje.
Mamy ten podział na noc i dzień i w jedynce ta noc była super hardkorowa. Tutaj to jest zrównoważone. Zresztą mamy określony czas na przebywanie w ciemnościach, kilka minut.
Możemy sobie to wydłużyć jakimiś grzybami albo inhalatorami, ale niektóre misje wymuszają nam granie w nocy. W szczególności są misje, które się odbywają we wnętrzach budynków, bo w nocy te zombiaki wyłażą z tych budynków.
Jeżeli byśmy chcieli wejść w dzień, to nie ma szans, żebyśmy, no tam zbyt tłoczno by było. To jakby zgraja zombiaków nas rozwala od razu.
Parę razy próbowałem, ale ciężko jest.
Na hita jesteś. Walka. Ja mam takie ambiwalentne podejście do walki, bo wydaje się, że jest bardzo fajna. Masz tam ten system uników, system blokowania ciosów.
Jest taki bardzo skillowy. Bardzo spoko to wygląda, tylko że przeciwnicy nie są najmądrzejsi i bardzo łatwo sposobem pokonać praktycznie każdą grupę wrogów.
Wystarczy mieć łuk. Łuk tutaj jest strasznie OP i z odległości możesz się wspiąć gdzieś czy nawet uciec, bo wszystkim uciekniesz.
Wspinasz się, strzelasz do nich, wszystkich rozwalasz. Miałem też tak, że wszedłem do obozu wrogiego, walczyłem z ludźmi.
Oni zaczęli się zbierać i musiałem uciec na taką platformę i po prostu jak oni się wspinali, to każdy dostawał cios i spadał.
A jak spada, to dostaję dużo więcej obrażeń i bardzo łatwo ich wszystkich pokonałem. Mam też takie wrażenie, że czasami ta walka jest za łatwa,
czasami jest za trudna. Jeżeli masz tak do trzech wrogów, to jakoś tak naturalnie z nimi normalnie walczyłem, a jeżeli miałem powyżej trzech,
to uciekałem i kombinowałem. Plusem jest to, że wszystkie bronie, które mają bardzo duże obrażenia typu granaty czy jakieś tam miny,
mamy takie butle z gazem, są głośne. Na przykład masz wybuchowe strzały, więc jeżeli coś takiego wybuchnie, to to sprowadza bardzo mocne i szybkie zombiaki,
więc to w jakiś sposób równoważy tą sytuację. Ale znowu mamy koktajle mołotowa, które w jedynce były taką bronią ostateczną i tam wszystko rozwalałeś tymi broniami,
tym koktajlem mołotowa. Tutaj one nie zadają aż tak dużych obrażeń, więc to też jest ogarnięte. Ale mi się bardzo podoba to, że można trochę,
trochę to mi przypomina Zeldę, że można właśnie wykorzystać, czy Far Cry'a, dobrze wykorzystać otoczenie.
Właśnie butle z gazem możesz walnąć, jakieś kolce możesz nabić kogoś, możesz zrzucić z budynku, zakraść się w trawie, podejść go od tyłu i zabić,
więc to jest fajnie. Ja w ogóle miałem dużo, mimo tego, że te misje, gdzie tam trzeba jakąś dużą grupę rozwalić, to nie miałem takiej satysfakcji.
To jak teraz sobie gram w endgamie i walczę z ludźmi, to sprawia mi to dużo satysfakcji.
No to jest takie, tutaj też po raz kolejny nie mogę się nie zgodzić. Faktycznie jak walczysz z grupą większą niż trzy osoby, to zaczynasz dostrzegać, że to jest gra.
Jak walczysz z trzema przeciwnikami, to możesz mieć takie poczucie, że to jest bardzo autentyczne. I zawsze się dobrze bawisz, kiedy nie eksploatujesz głupoty przeciwników,
bo ta zawsze jest nieważna, jak to dobrze byłoby zrobione. Więc jak się gra tak super ostrożnie, gdzieś tam się atakuje tych przeciwników, jak nie jesteś widoczny, albo walczysz z niewielkimi grupkami,
to jest fajne, bardzo fajne poczucie. Przy większych grupkach zaczynasz dostrzegać ich głupotę. Fajnie się walczy z tymi bossami. Gdzieś są takie obszary specjalnie wytyczone, gdzie możesz wejść i powalczyć.
Tam często są oskryptowane i to jest dosyć ciekawe, jakbym jedną taką większą walkę. Ci specjalni przeciwnicy, sprinterzy zwłaszcza, potrafią nieźle napsuć krwi, bo oni są szybcy, potrafią na Ciebie skoczyć,
a jak ich dopadniesz po cichu z nienacka, to są też słabi i możesz na nich zapolować. Ja jeszcze nie miałem okazji dostać łuku, ale łuk to jest chyba dokładnie taka sama sytuacja jak z paralotnią.
On potrafi zmienić kompletnie, to już akurat z recenzji, które słuchałem, że potrafi zmienić styl prowadzenia gry. Dzięki niemu łatwiej można się dostać do zamkniętych przestrzeni.
Miałem tak, że bardzo polubiłem eksplorację tych budynków w nocy, zwłaszcza jakichś sklepików i niezwykle ciężko bez łuku jest się tam zbliżyć, bo zawsze przy tych wejściach do budynków, a jest ich niewiele,
stoi jakiś wyjec i przejść obok niego to graniczy z cudem. Parę razy mi się udało, ale tak czekam na ten łuk jak na zbawienie. Przyjemnie się to gra, ale faktycznie można to eksploatować.
Jeżeli ktoś będzie chciał wykorzystywać słabości sztucznej inteligencji, to ma pełne pole do popisu i tam jest pewnie, to można by to poprawić, ale nie wiem czy się da, bo to trudne by było, żeby ci przeciwnicy jakoś rozsądnie wspinali się na obiekty.
Te szybkie zombie to potrafią, bo one potrafią bardzo szybko wskoczyć na górę i psują ci tam siedzenie na wieży i strzelanie, ale ludzie mają z tym duży problem.
Tak, ludzi wbrew pozorom bardzo łatwo jest rozwalić, chociaż głównie walczymy. Ja miałem takie wrażenie, że głównie naszymi wrogami są ludzie, a nie zombie.
Zwłaszcza w ciągu dnia.
Nie można naprawiać broni i na początku myślałem, że to będzie jakiś problem, ale ona nie psuje się jakoś tak strasznie szybko, zresztą można tam jakimiś perkami wydłużyć wytrzymałość, więc to nie jest dla mnie problem.
Mam taka mechanika przeskakiwania przez wrogów i kopania innych, której się uczymy w samouczku.
Tak super nieintuicyjna jest dla mnie, że ja nie wykorzystałem jej chyba ani razu w całej grze, ale to tylko dla mnie.
Może na kontrolerze jest trudniej. Akurat to jest taka mechanika, która mi weszła łatwo.
No to widzisz, to jest moja, tylko u mnie tak jest. Jeszcze jest parę rzeczy takich, jeżeli chodzi o walkę czy tam chodzenie jakieś.
Strasznie mnie irytuje to, że jak się skradam w misjach skradankowych i mam do zebrania jakiś staw, który jest tam w skrzydce czy coś, to są takie skrzynki, gdzie jest zawsze ta sama animacja, że bohater kopie ją, żeby otworzyć.
I mamy te sytuacje, kiedy musimy być cichutko, bo pełno tych zombiaków dookoła i musimy się prześlizgnąć.
I ja wciskam, to więc bohater wstaje, kopie tam, że jest ten głośny dźwięk, ale nikt na to nie reaguje.
Ale tak jest to frustrujące na pewno.
Tak samo jak latarka, ale to zaraz do cutscenek dojdziemy, bo to tam będzie rant.
No i ja miałem problem w poruszaniach się w kanałach i wentylacjach, w takich ciasnych miejscach, bo się zacinałem o kanty.
I nie mogłem ruszyć już się nigdzie, tylko musiałem się wycofać.
Tak, tak, tak, to się zdarza. Nie wiem też z czego to wynika, to jest dokładnie ten sam błąd co przy drabingach, takich wąskich przestrzeniach.
Co tam się dzieje w dziwnego wąskich przestrzeniach? W ogóle to jest też tak, to jest jedno z takich nielicznych gier, gdzie poruszanie się bokiem jest wolniejsze niż poruszanie się do przodu.
Ma to sens, ale trzeba się trochę przyzwyczaić, zwłaszcza w kuckach.
Jak poruszasz się do przodu, to idziesz w miarę szybko, ale jak próbujesz iść na bok, to jest to niezwykle trudne.
Jak chcesz obejść jakiegoś przeciwnika, żeby mu kosę sprzedać, to nagle przyhamujesz w takim najmniej odpowiednim momencie idąc bokiem.
Na pewno zrobili to specjalnie, to nie jest przypadek, ale to też właśnie potrafi zaciąć postać na jakimś takim wąskim przejściu, że nagle idziesz bokiem i ani w przód, ani w tył i nie wiesz co się dzieje.
Parę razy mi się tak zdarzyło, to prawda. Ale podejrzewam, że to jest chyba coś, co można dopracować i pewnie to się zmieni z czasem.
No zobaczymy.
No i zmieniający się świat. Kiedy odbijamy jakieś konkretne miejscówki, młyny czy wieże ciśnień, to wokół nich zmienia się otoczenie.
Pojawia się wioska, sprzedawcy, wydarzenia fabularne. To jest bezspoilerowa oczywiście recenzja, więc nie będziemy tutaj omawiać fabuły jakoś tak dokładnie z spoilerami,
ale wydarzenia fabularne potrafią bardzo mocno zmienić otoczenie. Ale mimo tego wszystkiego, ja nie czułem, żeby tam coś się zmieniało tak jakoś strasznie.
Bardziej jak dostałem lotnię, to wow, nagle nowy świat. A to, że czy tym dałem wodę, czy tamtym, to taka jakaś minimalna różnica.
Ja trochę się bałem, że te zmiany będą szły zbyt daleko i spłycą fabułę. To jest kolejny taki case, gdzie zmiany są czysto wizualne i nie mają takiego dużego wpływu na rozgrywkę.
To akurat nie jest dla mnie problem. Ja bardzo zgadzam się z tym, co Krystian Smoczna powiedział w recenzji, którą robili w gry online, że to nie sam efekt wyboru dla moralności jest ciekawy, tylko podjęcie decyzji jest dla moralności ciekawe.
I to dla mnie jest dużo bardziej wiążące niż efekt, jaki uzyskam. To, że muszę podjąć tę decyzję i muszę ją podjąć szybko. Więc moim zdaniem to Dying Light 2 robi bardzo dobrze.
Ale wiem, że są gracze, którzy oczekują znaczących i widocznych zmian w świecie gry, ale są też tacy, którzy podjęcie tej decyzji dla nich jest ważne.
Dla mnie to podjęcie decyzji jest ważne i Dying Light robi to doskonale. I to już nawet na samym początku w zadaniach pobocznych, gdzie, pozwolę sobie przytoczyć to, chociaż będziemy rozmawiali jeszcze o fabule.
Myślę, że teraz możemy zacząć rozmawiać o fabule.
To ja powiem tylko, jest takie jedno zadanie poboczne, które bardzo mi się podobało. Ono jest na samym początku, gdzie musimy odkryć skąd się wzięła zatruta woda. Jest jeden sprzedawca, który jest oskarżony.
I on nas wysyła w różne miejsca, żebyśmy sprawdzili skąd ta woda się wzięła, bo to nie był jego pomysł. No i ostatecznie odnajdujemy źródło tej wody i możemy zadziałać i dojść głębiej do sedna sprawy.
A możemy wrócić od razu, oddać mu to zadanie, poinformować go tylko połowicznie. Jeżeli zaczniemy grzebać w tej sprawie, to znajdujemy następnego typa i on też nam daje opcję.
Albo ukryjemy jego tożsamość i cała wina spadnie na tego pierwszego sprzedawcę, albo powiemy nie, że całą sprawę nagłośnimy. No i on się na nas rzuca z bronią i to też ma jakieś konsekwencje.
Więc jest masa takich delikatnych, małych wyborów, które się dokonuje w trakcie gry. One nie mają wpływu na ostateczny wygląd tego wszystkiego, ale masz to poczucie, że każdy ten kolejny krok,
że to ty decydowałeś o tym, co się dzieje i to pozostaje w twojej głowie. To jest twój ślad w tym świecie.
Ale zdarzają się takie misje, gdzie ponownie spotykamy tych samych ludzi i oni w ogóle nie pamiętali, że my z nimi coś robiliśmy, są sprzeczne z tym, co robiliśmy wcześniej.
Tam jest bałagan w tej fabule.
Bo mówisz o fabule, ja mówię o zadaniach pobocznych, bo to, o którym opowiadałem, to jest poboczne, to nie jest z głównej linii fabularnej.
Ale jeżeli chodzi o fabułę, my jesteśmy w tej części pielgrzymem, mamy na imię Aiden, przebyliśmy cztery tysiące kilometrów, żeby dotrzeć do miasta...
Dwa tysiące.
Dwa tysiące, co ja powiedziałem?
Cztery tysiące.
Dwa tysiące. Do miasta Willedore.
Nie, żeby to miało znaczenie.
Nie ma to znaczenia. To jest taki... Willedore to jest to miasto, gdzie jesteśmy i zostajemy w tym mieście na dłużej,
bo pojawia się tam pracownik Gierek, który lata wcześniej prowadził na nas i na naszej siostrze eksperymenty.
I mamy za cel odnaleźć tą siostrę i jakby wyjaśnić tą całą zagadkę.
Mamy tam właściwie dwie frakcje, czyli mamy policjantów i mamy ocalałych.
No i mamy renegatów, którzy są złolami, z nimi niewiele można zrobić tak naprawdę, przynajmniej ja nie miałem coś takiego.
Mamy też naszą koleżankę Lawan, która tutaj gra Rosario Dawson i tak to wygląda.
Początek sam gry, muszę przyznać, że jest bardzo, bardzo dobry.
To już wspominaliśmy wcześniej, ale mam tutaj taki mocny vibe The Last of Us, Fallouta, Metro czy Far Cry.
I super ta gra wprowadza nas do tego miasta, wprowadza nas w tą historię.
No a potem fabuła, że tak powiem, jest super generyczna.
I to jest jakiś taki mój wielki problem z tym, może niewielki.
Największy problem to mam z cutscenkami w tej grze.
Przede wszystkim jest bardzo dużo cutscenek takich nie wiadomo po co.
Zwalniają tempo, sporo rzeczy robią za nas, tam są takie walki albo jakieś skoki.
Czemu to jest w cutscenkach jak my to mogliśmy zrobić?
Nie lubię tego w grach, bardzo nie lubię. Podchodzę do typa, mam włączoną latarkę, bo jesteśmy w ciemnicy.
Naciskam rozmowa, cofa mnie o metr, latarka gaśnie i dopiero teraz możemy rozmawiać.
Potem kończy się ta cutscenka, od razu zapala się latarka.
Ta dynamika cutscenek jest bardzo zła.
Strasznie dużo pauz, czasem wchodzimy do nowej lokacji i odpala nam się cutscenka, gdzie bohater otwiera drzwi.
Musi rozejrzeć się po pokoju i to jest po prostu trwa 5-10 sekund.
To w ogóle jest ciekawe, bo jest taka niespójność.
W niektórych cutscenkach możemy sobie padem ruszać głową trochę, a w innych nie możemy zupełnie.
Dla mnie to jest jakaś taka wizja, może trochę taka idea filmowa,
że kamera pokazuje, co my mamy zobaczyć, a nie my się rozglądamy.
Czasami to jest takie, że gracz ma w naturze pewnego rodzaju eksplorację.
I to nie chodzi o to, że ta kamera pokazuje nam, co mamy zrobić, jak w Uncharted.
Że wchodzimy w daną lokację, w wielu grach tak jest.
Że nam robi taki zoom na obiekt, do którego mamy się dostać.
Nie, tam wchodzisz do kościoła i masz po prostu panoramę po wszystkim.
A tak w tym kościele to wybitnie, długo się patrzysz na sklepienie.
Tak, kurcze.
Jakbyś do Sextyńskiej wszedł przynajmniej, to zgadza się, to zwykły sufit.
Tak, naprawdę nawet w tych cutscenkach jeszcze z tych...
Bo wiesz, tym to w ogóle nie wybaczam.
To takie gapienie się na różne strony. Bez sensu zupełnie.
Ale są tam takie cutscenki akcyjne.
Nawet jakby tam był jakiś Quick Time Event prosty, to jeszcze bym to wybaczył.
No ale nie wiem, czy ktoś się zapatrzył na Kojimę, czy na jakieś filmy i...
No mi to bardzo przeszkadzało.
To jest najgorsza rzecz, te cutscenki.
To była rzecz, która mnie totalnie irytowała.
Jest ich bardzo, bardzo dużo i to jest jakby zło.
Okej. Ja aż tak dużo cutscenek nie doświadczyłem,
bo ja zdecydowanie wdałem się w eksplorację tego świata.
Chciałem każdy szczegół zobaczyć.
I te kilka cutscenek, które widziałem, nie przeszkadzały mi tak bardzo.
Faktycznie masz rację, że są te spowolnienia.
Jeżeli one występują nagminnie w ten sposób, to może być to odrobinę irytujące.
Ale uważałem, że to jest takie ciekawe urozmaicenie.
Mała, krótka przerwa i zobaczymy, jak to będzie dłużej.
Wiesz co, masz jeszcze czasami takie misje czasowe, które są super.
Ja bardzo lubię te misje z takim rygorem czasu.
Z parkurem.
Tak, z parkurem.
I misje fabularne są takie, że masz...
Musisz podejść, cutscenka i biegasz tam jakieś rzeczy.
Biegasz, walka, biegasz, walka na przykład.
Bo jest taka, że tam rakiety musisz gasić, czy coś takiego.
Mi się to parę razy nie udało i za każdym razem po prostu mam tą cutscenkę.
Szlag mnie trafiał tam. Naprawdę.
A w niewłaściwym miejscu restartuje się misja, tak?
Tak. Kiedyś Tomek Gobo o tym bardzo dokładnie powiedział.
Na przykładzie takiej gry OliOli.
Okej, nie ma tam za dużo fabuły, ale chodzi o to, że jeżeli robisz tam level
i się wywalisz na ryj i go musisz powtarzać, to naciskasz guzik i już jedziesz.
Nie musisz czekać, aż pojawią się napisy, The End, coś tam.
Nie, po prostu od razu jedziesz, od razu ciśniesz.
Tak, tak, tak.
I tutaj jakby za dużo jest takiego zwolnienia tempa.
Sam wątek fabularny, sama historia jest na takim przeciętnym...
Nie mogę powiedzieć, że to jest jakieś takie straszne.
Trochę jest cringe'owych rzeczy, jak te sceny ze szpitala,
ale jest na takim przeciętnym poziomie growym.
Nie jest to coś takiego, co by mnie odrzucało od tej fabuły.
Jest na pewno dużo lepsza niż w jedynce.
Na pewno dużo lepsza.
Dużo bardziej przede wszystkim zróżnicowana.
Dużo jakichś takich wydziwnień, błędy logiczne, te NPC właśnie.
Nie rozumiem też takiej tendencji.
Nie wiem ile razy mój bohater dostał w ryj i zemdlał, żeby popchać fabułę.
Wiesz, wtedy go gdzieś niosą, on się budzi.
Tak, tak, tak.
Ale to ile razy można dostać tak?
I to jeszcze w takich absurdalnych sytuacjach,
że normalnie byś wszedł, rozwalił tych trzech typów,
ale tak to wchodzisz i jeden cię tam wali w mordę i ty tracisz przytomność.
Znowu mamy taką sytuację jak z tych nowych Tomb Raiderów,
gdzie w cutscenkach Lara to była taka biedna, poobijana.
O Jezu, biedna sarenka, tutaj co ja zrobię?
Popłakałam się przy sarence jak umarła,
a potem zabijam stu chłopa w jednej misji.
No to jest taka niespójność między historią a możliwościami naszej postaci.
Tak, tak. Po drugie, główny wątek jest mocno przeciągnięty.
Mocno. Ostatnie siedem godzin to jest ciągłe przesuwanie punktu kulminacyjnego,
to jest męczące, męczące, naprawdę.
To jakby walka z finalnym bossem, gdzie tam jest cztery etapy, to już jest absurd.
No muszę przyznać, że sama historia, która jest przedstawiona,
plus te cutscenki, tak jak jest zrealizowana,
no nie jest to nic specjalnego.
Bardziej mnie to irytowało niż mi się podobało.
To jest absolutnie największa rzecz.
Ale, jest jedno ale, misje, które są w tym głównym wątku,
są bardzo zróżnicowane gameplayowo.
Bardzo gameplayowo i lokacyjnie. Są super zrobione.
Mamy tam proste FedExy oczywiście, wyścigi, odbijanie obiektów, te bazy.
Misje skradankowe, walki z bossami, zagadki logiczne.
Te zagadki logiczne są bardzo często związane z architekturą
i muszę przyznać, że Dying Light robi to absolutnie najlepiej.
W szczególności te, gdzie odblokowujemy młyny.
Wow, ale tam się po prostu, te takie architektoniczne,
akrobatyczne zagadki są świetnie zrobione.
To jest naprawdę mój ulubiony element chyba tej gry.
Absolutnie. Tam spędziłem jeszcze do tego przez to,
że nie możesz sobie save'ować tej gry.
Bo nie ma takiej opcji.
No to też względu na te wybory, które podejmujesz.
Masz jednego save'a i gra decyduje kiedy save'ujesz.
No to każda śmierć, każdy upadek, no nie wczytasz sobie.
Jakby to jest, rzeczywiście czujesz to napięcie
i to jest absolutnie fajnie zrobione.
Jeszcze jeden wątek.
Ja mam wrażenie, że na fabule to chyba odbiły się problemy produkcyjne
tam zawalone z odejściem ludzi z Techlandu.
Chyba tutaj to najbardziej widzę.
Ucierpiało, tak?
Takie mam wrażenie.
Pozwolę sobie parę słów.
Polska Lenina powiedziałaś bardzo, bardzo dużo
i trudno się z tym zrozumieć.
Nie szkodzi, nie szkodzi, ja też lubię posłuchać.
To jest też tak, że ja tej fabuły nie ruszałem,
bardziej się skupiłem na tych rzeczach pobocznych,
bo mnie eksploracja świata zainteresowała.
Teraz się zaczynam zastanawiać,
czy ta eksploracja mnie nie przyciągnęła tak bardzo,
bo gdzieś tam z tyłu głowy czułem to wszystko,
o czym ty teraz opowiadasz.
Niewątpliwie cały świat jest fascynujący,
jest dobrze zrobiona eksploracja,
ten design lokacji jest fenomenalny.
Jeżeli chodzi o historię,
to miałem okazję ją poznać tylko przez te parę godzin,
gdzie skupiałem się na fabule
i ten wstęp jest naprawdę bardzo dobry.
Ten start, który zaczynamy w górach,
ta pierwsza ucieczka.
Widać, że to jest przemyślane,
że to jest spójne.
Jest niewątpliwie ten vibe The Last of Us,
ta pierwsza willa, którą badamy
fantastycznie z historiami opowiedzianymi,
z tym piwkiem wypijanym gdzieś tam.
Czy to jest dom marchewki?
Nie wiem, czy to jest dom.
Chyba nie.
Może teraz po sprzedaży The Ynglaid 2, na pewno.
I są te takie zwroty akcji,
gdzie dochodzisz, przemieszczasz się,
szukasz tej wieży,
spotykasz tego pierwszego sprintera,
co jest totalnym zaskoczeniem.
Badasz ten pierwszy dom, gdzie jest radiostacja.
To jest bardzo dobrze.
Po wejściu do miasta też ten wstęp
jest całkiem nieźle zrobiony.
Poznajesz ziomka, który chce ci pomóc,
ma powód, żeby ci pomóc,
chce czegoś od ciebie.
To się wszystko dobrze skrywa.
Ten, jak on się nazywa, pamiętasz?
Bo to jest jakiś tam słynny parkurowiec w ogóle.
Tak?
Bardzo ładnie miał twarz zrobioną
i też mi się wydawało znajomy,
gdzieś go widziałem, ale nie pamiętam.
Jak znajdę, to wam powiem zaraz.
Ale faktycznie, jak się pojawiają
te scenki ze szpitala,
jak się pojawiają te dzieci,
to masz takie poczucie,
że coś tu nie gra,
że coś to jest takie jakieś…
I tak sobie myślę, że wiesz,
jeżeli chodzi o opowiadanie historii,
to przed Techlandem jeszcze jest pewnie jakaś droga
i każdy deweloper tę drogę musi pokonać.
Zważywszy na to,
jakiej jakości była historia
w pierwszej części gry,
gdzie można było dużo zarzucić,
ta jest odrobinę lepsza.
To już widać na dzień dobry.
Wstęp mają w ogóle rewelacyjny.
Potem jak już mówisz,
jest trochę gorzej.
A zatrzymał się trochę tutaj
przy wersjach językowych,
bo już dawno mnie w żadnej grze
nie uderzyło to,
co miałem okazję usłyszeć po polsku.
Jeżeli chodzi o główną linię fabularną
i nawet takie ważne zadania poboczne,
to ten język polski jest całkiem spoko.
Tego się słucha przyjemnie
i to nie przeszkadza.
Ale czasami zdarzają się takie zadania.
Są dwa takie, które mnie totalnie…
Musiałem wyłączyć grę po jednym.
Jest taka jedna przygoda.
Nie wiem, czy miałeś okazję
pogadać z ziomkiem,
który się dużo uczy od ryb.
Tak.
To jest takie zadanie,
że gościu ile?
Przez 15-20 minut gada…
Jest jeszcze taki, co się od kuzu uczy.
To jest straszne.
To jest straszne,
to jest potworne zadanie.
To jest coś takiego,
po czym człowiek na chwilę
musi włączyć grę,
żeby przełknąć to,
co się tam wydarzyło.
I język polski,
to nie jest wina ci aktorzy,
zwłaszcza w takich zadaniach,
takich małych,
gdzie rozmowy są istotną częścią,
opisują trochę osobowość tej postaci.
Oni grają w sposób tak teatralny,
ale to jest teatrzyk dla dzieci.
Ten gościu o tych rybach
i jeszcze jakaś babka,
która straciła szal.
Musisz ten szal odnaleźć.
Proces szukania tego szala
jest całkiem spoko.
Ale sposób, w jaki ona opowiada,
to jest tragedia.
Po polsku to jest katastrofa.
Ja nie słyszałem nigdy
nic tak złego.
To nie jest to,
że aktorzy źle zagrali,
tylko ktoś im kazał zagrać
w jakiejś opowieści,
to strasznie wyrywa z imersji.
Potworne to było.
Ja od razu od tego momentu
sobie przyłączyłem na język angielski.
I jak mówię,
fabule w tym,
co miałem okazję zobaczyć
w większych zadaniach pobocznych,
ten język polski
nie kuleje tak bardzo.
Ale w tych takich,
a ten gościu od ryby,
to naprawdę,
jak ja go kiedyś spotkałem
na mieście.
Coś się zakończy.
Uważaj, uważaj, uważaj,
bo tam dużo zeskanowanych ludzi
z Techlandu jest,
to możesz pospotykać.
Nie, nie, to przepraszam.
Kto to wymyślił?
Naprawdę, to jest straszne.
I to chyba ludzie w Techlandzie
wiedzą, że to jest potworne.
W ogóle wracając do polskiej wersji,
do dubbingu,
no ja uważam,
że jest taka średnia.
Szkoda, że nie jest taka,
jak chwaliliśmy Deadpoola.
Tam była super zrobiona.
Nie wiem, z czego to wynika,
ale też bardzo słabe jest to,
że my nie możemy sobie,
na przykład ja na PC
nie mogę sobie uruchomić
wersji angielskiej
z polskimi napisami.
No, nie można.
Może to w ostatecznej wersji
takiej będzie już,
ale faktycznie,
to zaskoczyło.
Ale czy na pewno?
Na pewno, na pewno.
No, na pewno,
bo ja sprawdzałem to,
ale nie wiem też,
czy to angielska.
Tam bardzo mocno takie są teatralne,
te dubbingi.
Ale po angielsku lepiej to wchodzi,
wiesz, bo jesteś przyzwyczajony.
Może dlatego,
że właśnie nie jesteś przyzwyczajony
do angielskiego takiego.
Wiesz co,
człowiek się naogląda
różnych seriali i filmów,
bardzo dużo po angielsku jest
i jakoś takie rzeczy
mu łatwiej wchodzą.
Polski język jest dużo trudniejszy
do przełknięcia w dziełach science fiction
i fantasy,
bo nie jesteśmy przyzwyczajeni
i słyszymy tego na co dzień.
Ale to nie to.
W przypadku tych konkretnych dialogów
to jest potwornie odegrane są te postacie,
więc to jest problem.
Tak czy inaczej będę grał sobie po polsku,
bo te dialogi to mnie zabiją.
Ja też gram po polsku,
ale to nie jest też tak,
że to przeszkadza mi w grze.
To jest bardziej taki dyskomfort.
Gościu od ryby mnie zabił bez kitu,
ale poza tym jest okej.
Więc podsumowując,
główna historia,
ta historia opowiedziana w grze
raczej mnie nie przekonała,
ale już misje w tej historii
bardzo mi się podobały.
Misje poboczne.
Mamy naprawdę dużo rzeczy
do zrobienia w tej grze.
Mamy oczywiście te FedExy,
czyli mam tam przynieść nieśmiertelniki.
Miałem taką walkę na arenie,
która się nazywała Cricket
i trzeba było wyrzucić z areny zombiaków
z taką pałką.
No, dość ciekawe to było.
Miałem taką misję,
gdzie typ robił Tindera offline.
Dosyć zabawna, muszę przyznać.
Jakieś tam pomoc małej dziewczynce,
to wiadomo.
Jest też naukowiec,
który bada nowe mutacje zombiaków.
Też ciekawe,
jeszcze nie skończyłem,
więc śmigasz sobie po mieście
i tam jak w twoim otoczeniu
jest ten zombiak,
którego on chce próbkę,
no to on ci się tam pojawia
i musisz go zabić
i zanieść tą próbkę.
Bardzo dużo wyścigów jest.
Czyszczenie placówek.
I muszę przyznać,
że to czyszczenie placówek,
w szczególności metro,
bardzo mi się podobało.
W szczególności,
że to są takie levele,
takie misje wielopoziomowe
i to takie faktycznie wielopoziomowe,
bo wchodzisz do metra,
masz albo zombiaki,
albo renegatów.
Potem masz misję taką parkurową,
gdzie musisz włączyć właściwie generatory.
Bardzo to fajnie było zrobione.
Co ważne, te misje są wymagające
i przez to, że nie ma tego sejwa,
są niewypatrzające
i to jest bardzo dobrze.
Ja muszę przyznać,
że bardzo mnie przyciąga
i jakby przysywa mnie do tej gry gameplay.
Mam 44 godziny
i cały czas mam ochotę robić kolejne te misje,
a już misje z wiatrakami,
gdzie musisz się wspinać
i parkurowo tam ogarniać rzeczy,
są super.
Tak dobrze się w nich bawię.
Szukam tych wiatraków,
już prawie wszystkie zrobiłem.
A najbardziej satysfakcjonujące jest to,
że jak podchodzisz do jakiegoś wiatraka
i gra ci mówi,
nie, masz za słaby level na ten wiatrak.
A ja mówię, co?
Ja mam za słaby level?
Chyba ty, chyba twoja stara.
I jest bardzo trudno,
ale kurczę, jest taka satysfakcja.
Jak sobie przypomnę,
jakie bieda były te maszty w Far Cry'u,
które się robiło.
A tam sobie powchodziłeś.
A tutaj najpierw musisz sobie gdzieś stanąć,
zobaczyć jak to ogarnąć.
Niektóre są łatwiejsze,
niektóre są trudniejsze, wiadomo.
Stanąć musisz sobie ogarnąć.
Czasami nie da się wejść.
I musisz zobaczyć,
dobra, tam jest wysoki budynek,
tutaj po drodze mam to powietrze,
które mnie podniesie do góry
i może wlecę, złapię się tam.
No ale jak nie wlecisz
i się nie złapiesz, no to...
Kaplica.
Kaplica, nie?
Super to jest.
Super, super to jest.
I to też jest ważne.
Z tych wszystkich misji
nam się kształtuje taki obraz miasta.
Historii tego miasta,
jakie są problemy w tym mieście.
To też jest fajnie podane.
Wiadomo, nie wszystkie,
tak jak ta misja o rybach,
ale ja na razie z tych misji pobocznych
jestem dużo bardziej zadowolony
niż z głównej fabuły.
Mówię o tych historiach,
nie o gameplayu.
No tak, tak, to się zgadza.
Jeżeli chodzi o misje poboczne,
to one tak naprawdę budują świat.
Ten wątek fabularny może być,
może nie być.
Ja sobie przypominam za każdym razem
Skyrima, gdzie wątek główny
też właściwie niewiele robił człowiekowi,
ale grało się cudownie.
Dying Light 2 też ma to,
zwłaszcza na gruncie eksploracji.
To, co mnie napawa optymizmem,
to to, że ten świat
ma fenomenalny potencjał
i na pewno on będzie wykorzystywany.
Ludzie z Techlandu
pracowali bardzo długo
nad pierwszą częścią gry.
Jeszcze nawet niedawno
się pojawiły jakieś DLC,
jakieś takie dodatki,
jakieś takie eventy,
więc w Dying Light 2
na pewno tego będzie bardzo dużo.
A nie muszą na dzień dobry
zaczynać od napraw.
Pewnie tam będzie trochę rzeczy
do doszlifowania,
ale ta gra jest praktycznie ukończona.
To ardzenie jest świetnie zrobione.
Ona jest absolutnie...
Wiesz co, poczekajmy na to,
jak jacyś eksperci dobiorą się
do tej ostatecznej wersji konsolowej.
Digital Foundry zrobiło z nowych konsol
i tam jest wszystko super.
Ze starych konsol,
tak jak mówiłem,
ja widziałem...
Nie mogę powiedzieć, że jest...
Jak my dostaliśmy tą wersję
przedpremierową 1.01,
to już to było
na bardzo wysokim poziomie.
To było lepsze niż większość gier
AAA, które wychodzi w dniu premiery.
O tak, tak, zdecydowanie.
To na dzień dobry się rzuca w oczy,
że w ogóle odpalasz grę
i ona działa bez zarzutów
i się nie buguje co chwilę.
Mówisz, kurde,
jak 10 lat temu całkiem, nie?
Tak, więc...
Ja jeszcze mam taką...
Bo na przykład też wracając jeszcze
do dialogów z NPC-ami
czy branie misji,
ja mam taki w ogóle...
Nie wiem, skąd ta niespójność wynika.
Czasami muszę nacisnąć X
na padzie,
a czasami muszę przytrzymać X.
Jakieś takie dziwne,
niespójne to jest.
Tam jakieś coś musiało się
pokićkać.
Mieliśmy jeszcze pytania.
Nie wiem, czy to już
z tą fabułą wszystko?
Tak, tak, tak.
Jeżeli mamy pytania z czatu,
to trzeba by do nich przejść,
bo już gadamy i gadamy.
Pytania z czatu, pytania z grupy.
No i pierwsze pytanie,
czy trzeba znać fabułę
pierwszej części?
Nie trzeba znać.
Ale człowiek, jak słyszy
znajome imiona, to mu od razu
mocniej serducho bije.
Tamten haran jest parę razy
wspominany, ale nie,
zupełnie nie trzeba.
To jest inny bohater,
inna historia
i absolutnie nie trzeba.
O tym języku
i o zmianie na dialogi
to już mówiliśmy, że się...
Albo bierzesz cały komplet.
Jest pytanie, jak się gra na padzie.
Ja całą grę przeszedłem na padzie
i grałem się super,
ale ja lubię po prostu grać na padzie,
więc super.
A jak na klawiaturze i myszce?
Bardzo dobrze, przyjemnie.
Nie ma problemu.
I ostatnio też bardzo odkrywam
dużo zalet pada,
ale jeżeli chodzi o myszkę,
to spokojnie można się bawić tutaj.
Czy w pewnym momencie
gry ma się nieskończoną staminę?
Ja mam prawie wymaksowanego typa
i nie, nie ma.
Cały czas gra nie pozwala ci
być takim totalnym super hero.
Zresztą w endgamie
przeciwnicy są skalowani.
Jak ja to zobaczyłem,
to mówię, o nie, nie lubię tego.
Bo w normalnej grze,
jak idziesz w fabułę...
W ogóle jeszcze jedna rzecz.
Jak kończysz grę,
to zamyka ci się wątek główny
i wracasz do miasta.
I po prostu...
I grasz sobie.
Nie jest tak, jak...
To mi się w cyberpunku bardzo nie podobało,
że jak chcesz skończyć misje poboczne,
no to musisz wrócić do tego momentu
przed tą ostatnią misją.
Tak, tak, tak.
A tutaj nie.
I tam ci się cały czas pali ta misja.
Cały czas masz ten znacznik,
że masz ją do zrobienia,
co jest dla mnie trochę irytujące,
muszę przyznać.
A tutaj nie.
Tutaj zamykamy i wracamy do miasta
i sobie żyjemy w tym mieście
i robimy sobie questy
i robimy sobie wszystkie rzeczy.
Więc nie ma absolutnie...
Tutaj bardzo mi się to podoba.
Bardzo mi się to podoba,
bo muszę przyznać,
że świetnie mi się gra w endgamie.
Może jeszcze będę próbował grać w coopie,
jak ktoś będzie chciał ze mną grać.
No proszę.
To się może umówimy kiedyś na 12.
Może tak.
Ten twój stream.
Może to jest dobra opcja.
No i chyba tyle.
To jest reszta pytań,
które zadaliście na grupie.
No to myślę,
że w trakcie podcastu omówiliśmy.
Ja podsumowując,
totalnie jestem zauroczony tą grą.
Znaczy to jak dużo radości sprawia mi gameplay,
to wybaczam już tą fabułę,
która i tak nie jest najgorsza.
Bawię się świetnie,
absolutnie polecam.
Bardzo dobra robota.
Gratuluję Techlandu.
Techlandu gratuluję.
No świetna, świetna.
To jakby siłą rzeczy,
żeśmy wymienili trochę wad,
ale to jak ta gra się broni gameplayowo,
to co powiedziałem w samej końcówce,
że to daje świetne pole do popisu,
świetne pole do rozwoju
i na pewno Techland będzie to wspierał długo
i będziemy się przy tym świetnie bawić.
Są ludzie, którzy w pierwszej części gry
spędzili po tysiąc godzin
i wydaje mi się,
że w dwójce będzie takich osób więcej
i będzie po co grać
i będzie co robić,
więc fajna sprawa.
Ja też gratuluję.
Cieszę się, że polska gra
można z dumą się chwalić,
że to rodacy tak zrobili,
a zwłaszcza z Wrocławia
to już w ogóle super sprawa.
Z Wrocławia, z Warszawy, pań.
Ogólnonarodowy.
Tak, tak, tak.
No, w planach mamy jeszcze zaprosić
Kwasiego z Techlandu,
który jest od Level Designu.
Mam nadzieję, że się uda
i zrobić taki podcast.
Taką rozmówkę trochę gamedowową.
Pozdrawiamy państwa, tak?
Pozdrawiamy.
Czy mamy pytanie?
Czy graliście, jak wrażenia?
No nie graliście jeszcze pewnie,
bo w piątek dopiero jest premiera,
więc tyle.
Ja zapraszam jeszcze raz dzisiaj
na dwunastą.
Stream będzie grania.
Będzie grania.
Jak najbardziej, jak najbardziej.
A mój o 22.
Trzymajcie się.
Tak, polecam.
Ja też chciałbym powiedzieć,
że bardzo polecam stream Remigiusza Maciaszka,
wcale tam nie jest pite.
Przestań.
Moja mama ogląda te podcasty.
Ale nie do końca pewnie.
Trzymajcie się, cześć.
Pa pa, pa pa.